---
title: "TissueCyte Beam Alignment: LCVR"
excerpt: "Safely aligning the beam through the LCVR"
header:
  teaser: "/assets/images/posts/SM2_filter_holder.png"
categories:
  - Acquisition
tags: 
  - TissueCyte
  - Maintenance
  - Alignment
toc: false
---
 

前天戏谑兽用双黄连遭疯抢的时候，一个朋友透露了另一个事实更让我新奇：中国民间的猫奴，在黑市上采买代号为GS-441524的核苷化合物，用来治疗猫恶性传染病猫传腹已有个把年头了，效果奇好。GS-441524是什么呢，它是日前才在美国首例新冠患者身上成功抗击病毒的未上市药，名为Remdesivir的前体化合物。猫传腹的病原体是什么呢，是恶性突变的猫肠道冠状病毒。真可谓“兽药医用，医药兽用”，非常时期，管用的就是好药。另外如此看来，Remdesivir击退此次在人身上爆发的2019新冠状病毒，希望还是挺大的。

秉着对民间猫奴科学探索精神的好奇，顺便在目前病例爆发高点中搜寻一点积极内容来调剂一下心情，我把朋友发给我的资料稍作整理如下，希望很多人会跟我一样觉得有趣。

猫传腹, 又名猫类腹膜炎，英文Feline Infectious Peritonitis（FIP）是致命的猫科传染病，由突变的猫肠道冠状病毒（FECV）引起。FECV普遍存在于全世界的家养猫肠道中，可以在健康猫之间通过口粪传播，通常没有或者只造成短暂的肠道不适。而突变后的FECV可以感染巨噬细胞并且在巨噬细胞内复制，猫会产生严重腹膜炎，多种器官衰竭致死［1］。

据估计，在3到5岁以下的猫中，猫传腹的发病率在0.3到1%之；而在猫舍和猫救助所的密集环境里，发病率可以增加五到十倍［2］。由于致死率为百分之百，并且市场上没有针对治疗的药物，多少爱猫的猫奴为了救主子们不惜代价寻找一切可能的治疗方法。

当美国制药公司吉利德科学（Gilead Sciences）公布了他们正在研发的核苷药物GS-441524，可以在组织培养和小鼠感染模型中抑制冠状病毒的消息（随后又公布了GS-5734，即Remdesivir，比前者更具活性），猫仆们在四下无援（营养品，中药，免疫抑制剂，蛋白激酶抑制剂效果均不显著）的情况下，自然把目光投向了该药。但是，此药没有上市，也就是买不到（因为临床上，该药治疗埃博拉病毒无疗效），猫仆们纷纷投向黑市，购买活性和纯度都无法保证的GS-441524非法仿制品。即便如此，口口相传的实践经验普遍认为此药为目前为止治疗猫传腹最有潜力的方法。

虽然黑市上能够购买GS-441524这种原料药，但是在剂量以及使用周期上，猫仆们仍然缺乏可靠的给药指导。2016年，来自美国加利福尼亚戴维斯分校的兽医学教授Niels C. Pedersen，征集家有传腹猫的美国猫仆们报名他的田间试验（Field study，概念性的验证，区别于临床试验Clinical study，权威认证的安全性有效性的量化试验）。他的田间试验结果相当令人鼓舞，在参与试验的31个体中，26只完成了全程为12周的的治疗；而这26只猫中，24只恢复并保持健康，只有一只死于猫传腹，另一只死于本身带有的心脏病。基于本试验，Dr. Pedersen对给药的计量，疗程，不同病症的预后，乃至不同货源的药物性价比提出了极其重要的参考建议。Dr. Pedersen的研究在爱猫圈引起了轰动的效应，抗击猫传腹的讨论组在脸书上纷纷发起合法上市GS-441524的倡议［3］。

虽然发病率极高，受益者为全世界的喵星人及其仆人，吉利德科学的发言人表示，在新药Remdesivir获美国药监局批准医用之前，不会给其它公司关于GS-441524的商业授权［4］。

所以说，此次新冠状肺炎的临床成功，不仅事关人类本身的健康，更是惠及全世界的喵星人？


At this point you must leave untouched the beam upstream of the LCVR.
